---
title: "Arrow/fr"
url: "https://docs.alliancecan.ca/wiki/Arrow/fr"
category: "General"
last_modified: "2026-03-09T18:47:55Z"
page_id: 13187
display_title: "Arrow"
language: "fr"
---

Apache Arrow est une plateforme de développement multilangage pour la gestion des données en mémoire. Elle utilise un format standardisé en colonnes qui organise les données hiérarchiques ou autres afin de permettre des opérations analytiques efficaces. La plateforme offre des bibliothèques de calcul, la transmission sans copie et en continu des données et la communication interprocessus. Parmi les langages pris en charge, on compte C, C++, C#, Go, Java, JavaScript, MATLAB, Python, R, Ruby et Rust.

== CUDA ==
Arrow est aussi disponible avec CUDA.

où X.Y.Z désigne la version.

== Bindings Python ==
Le module contient des bindings pour plusieurs versions de Python. Pour connaître les versions compatibles, lancez

où X.Y.Z désigne la version.

Ou cherchez pyarrow directement avec

=== PyArrow ===
Les bindings Python (appelés PyArrow) s’intègrent avec les objets de première classe NumPy, Pandas, et les objets natifs Python. Ils sont basés sur l'implémentation C++ de Arrow.

1. Chargez les modules requis.

où X.Y.Z désigne la version.

2. Importez PyArrow.

L’importation est réussie si rien n’est affiché.

Pour plus d'information, consultez la documentation Python.

==== Autres paquets Python dépendants ====
L'installation de certains paquets Python est dépendante de PyArrow.
Une fois le module arrow chargé, la dépendance à pyarrow sera satisfaite.
 grep pyarrow
|result=
pyarrow    17.0.0
}}

If pip list show an entry, then pyarrow is available and seen by pip. Otherwise, in case of no entry, pyarrow is not available.

==== Format Apache Parquet ====
Le format de fichier Parquet est disponible.

Pour importer le module Parquet, effectuez les étapes pour pyarrow ci-dessus et lancez ensuite

L’importation est réussie si rien n’est affiché.

== Bindings R ==
Arrow possède une interface avec la bibliothèque Arrow C++ pour permettre l'accès en R de plusieurs de ses fonctionnalités. Ceci inclut l’analyse de grands ensembles de données multifichiers (open_dataset()); la capacité de travailler avec des fichiers individuels de format Parquet (read_parquet(), write_parquet()) et Feather  (read_feather(), write_feather()); l'accès à la mémoire et aux messages Arrow.

=== Installation ===
1. Chargez les modules requis.

2. Spécifiez le répertoire d’installation local.
~/.local/R/$EBVERSIONR/
}}

3. Exportez les variables requises pour vous assurer d’utiliser l'installation du système.
$EBROOTARROW/lib/pkgconfig
|export INCLUDE_DIR$EBROOTARROW/include
|export LIB_DIR$EBROOTARROW/lib
}}

4. Installez les bindings.
"https://cloud.r-project.org/")'}}

=== Utilisation ===
Une fois les bindings installés, il faut les charger.

1. Chargez les modules requis.

2. Chargez la bibliothèque.

Pour plus d'information, consultez la documentation Arrow sur R.

= Dépannage =

== This is a normal error generated by this dummy wheel. ==
See This is a normal error generated by this dummy wheel.

== ModuleNotFoundError: No module named 'pyarrow' ==
When importing the pyarrow, one may get the following error:

This usually mean one of the two following cases:
# A module for Arrow was not loaded
# A python module was not loaded

=== Module Arrow not loaded ===
Find a compatible arrow module and load it. See #PyArrow

=== Python module not loaded ===
When omitting to load a Python module, and activating a virtual environment, the python bindings will not be available, hence resulting in pyarrow not seen.

To remedy:

1. Deactivate any Python virtual environment.

Note: If you had a virtual environment activated, it is important to deactivate it first, then load the module, before reactivating your virtual environment.

2. Chargez le module.

3. Check that it is visible by pip
 grep pyarrow
|result=
pyarrow            23.0.1
}}
and is accessible for your currently loaded python module.

If no errors are raised, then everything is OK!