---
title: "OpenCV/fr"
url: "https://docs.alliancecan.ca/wiki/OpenCV/fr"
category: "General"
last_modified: "2026-03-06T16:20:02Z"
page_id: 20507
display_title: "OpenCV"
language: "fr"
---

La bibliothèque OpenCV (Open Source Computer Vision) est spécialisée dans le traitement d'images en temps réel.

== CUDA ==
OpenCV est aussi disponible avec CUDA.

où X.Y.Z désigne la version choisie.

== Modules additionnels==
Le module contient aussi les  modules contrib.

== Interfaces Python ==
Le module contient des interfaces pour plusieurs versions de Python.
Pour connaître les interfaces compatibles avec votre version, lancez

ou cherchez directement opencv_python avec

où X.Y.Z désigne la version choisie.

=== Utilisation ===
1. Chargez les modules requis.

où X.Y.Z désigne la version choisie.

2. Importez OpenCV.

L’importation est réussie si rien n’est affiché.

==== Paquets Python disponibles  ====
Pour être installés, certains paquets Python exigent une interface OpenCV. Le module offre les paquets OpenCV suivants :
* opencv_python
* opencv_contrib_python
* opencv_python_headless
* opencv_contrib_python_headless

 grep opencv
|result=
opencv-contrib-python              4.5.5
opencv-contrib-python-headless     4.5.5
opencv-python                      4.5.5
opencv-python-headless             4.5.5
}}

Quand le module opencv est chargé, la dépendance envers OpenCV est satisfaite.

== Utilisation avec OpenEXR ==
Pour que OpenCV puisse lire des fichiers EXR, le module doit être activé via une variable d'environnement.
1 python }}

= Troubleshooting =

== This is a normal error generated by this dummy wheel. ==
See This is a normal error generated by this dummy wheel.

== ModuleNotFoundError: No module named 'cv2' ==
When importing cv2, one may get the following error:

This usually mean one of the two following cases:
# A module for OpenCV was not loaded
# A python module was not loaded

=== Module OpenCV not loaded ===
Find a compatible OpenCV module and load it. See #Python bindings

=== Python module not loaded ===
When omitting to load a Python module, and activating a virtual environment, the python bindings will not be available, hence resulting in cv2 not seen.

To remedy:

1. Deactivate any Python virtual environment.

Note: If you had a virtual environment activated, it is important to deactivate it first, then load the module, before reactivating your virtual environment.

2. Load the module.

3. Check that it is visible by pip
 grep opencv
|result=
opencv_python            4.13.0
}}
and is accessible for your currently loaded python module.

If no errors are raised, then everything is OK!